# Проект 4. Bank data classification

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Описание%20проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Какой%20кейс%20решаем?)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Краткая%20информация%20о%20данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Этапы%20работы%20над%20проектом)  
[5. Результат](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Имеется файл данных в формате .csv.
Необходимо:
* Очистить данные;
* Спроектировать новые признаки используя уже имеющиеся и/или внешние источники;
* Подготовить данные для обучения модели
* Построить baseline и посмотреть метрики
* Построить несколько ансамблевых моделей
* Найти оптимальные гиперпараметры с помощью разных способом
* Оформить решение на GitHub

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

→ Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются согласно ответам на учебной платформе.
Необходимо получить приемлемый результат предсказания рейтинга по метрике accuracy и f1.

**Что практикуем**     
Загружать данные, обрабатывать и работать со структурой DataFrame библиотеки Pandas.
Работать с документацией Python и его библиотек.
Строить графики, используя различные библиотеки.
Очищать данные, проектировать новые признаки.
Строить различные модели включая стэккинг.
Искать гиперпараметры модели различными способами.
Оформлять решение и код.


### Краткая информация о данных
Данные о клиентах банка:

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).


Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).


Прочие признаки:

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Импорт данных и знакомство с данными
2. Разведовательный анализ
3. Преобразование признаков
4. Решение задачи классификации простыми методами (логистическая регрессия и дерево решение)
5. Решение задачи классификации с помощью построения ансаблевых моделей
6. Результаты
7. Выводы

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Оглавление)


### Результаты:  
* Произведен разведовательный анализ данных, выявлены зависимости и сделаны занимые для случая выводы.
* Произведена очистка данных и подготовка их для обучения.
* Построен ряд простых моделей, на которых произведена базовая оценка предиктивной способности.
* Построено несколько ансамблевых моделей, улучшаающих метрики качества.
* Применены различные методы оптимизации гиперпараметров моделей и улучшено их качество.
* Отработаны навыки построения процесса решения задачи в DS.
* Очередной раз отработаны навыки оформления кода и публикации его на Github.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Оглавление)


### Выводы:  
* Построение baseline с простым решением может дать ответы на вопросы, какая модель с данном случае будет работать лучше.
* Применение ансаблевых моделей резко повышает результаты, а стэккинг при правильном применение делает это еще лучше.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/SaakyanAG/Pub/tree/main/Project_4%20Bank%20data%20cluster/README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
